かすみんさん
霞子同学
その髪飾り可愛いね
这个发饰真可爱
そんなことありますよ
那必须的
なんたって今日は最終日ですからね
毕竟今天是偶像祭的最后一天
気合入れていかないとですよ
要打起12分精神
うん
嗯
あっという間だね
真是快呀
ライブは12時からだから
Live从12点开始
まだ時間あるね
还有点时间
先に文化祭　みんなで回ろうよ
一起去逛逛文化祭吧
オープニングアクトはランジュさんなんですね
开场是岚珠同学对吧
はい
对
この短期間で人気も鰻登りですし
她在短时间内人气急剧上升
ガツッと勢いをつけていただこうと思いまして
是第一棒鼓舞士气的最佳人选
任せておきなさい
交给我吧
いよいよね
这一天终于到了
うん
嗯
あなたたちのこれまでのライブ
你们迄今为止的Live
見せてもらったわ
我都看过了
どれもよかった
不管哪场都很棒
でも　今日の主役はあなたたちじゃない
但是 今天的主角不是你们
この鐘嵐珠よ
而是本小姐 钟岚珠
最初に約束した通り
如同一开始我跟你们说的
注：第1集Live之后，岚珠放话要在偶像祭上和同好会较量。
このスクールアイドルフェスティバルで
这次学园偶像祭
最高のソロアイドルの姿を見せてあげるわ
我要让你们见识下最强的solo偶像
それは楽しみね
那我们就等着看了
かすみんだって負けませんよ
霞子也不会落后的
お互い頑張ろう
一起努力吧
璃奈ちゃんボード　「ムン」
璃奈板 「神气」
私たちも合同文化祭に参加してくれた人たちも
咱们偶像也很好 来参加联合文化祭的观众们也好
みんなが最高の一日だったって思えるようなステージにしようね
希望今天的舞台 能成为大家最美好的回忆
あれ？
嗯？
最後の曲　空白ですけど
最后这栏曲目 怎么是空白的
実はまだ決まってないんだ
其实还没完成
同好会みんなで歌える曲を侑先輩に作っていただいてるんですが
同好会的合唱曲 是侑前辈在负责创作
行き詰まってるみたいなんだよね
好像没灵感 卡住了
そういえばいないわね　あの子
这么一说 她还真不在
夢を奏でよう Rainbow World!
奏响梦想 让彩虹绽放于世界各地吧！
Colorful World! Colorful!
绚丽多彩的世界！
Colorful Dreams! Colorful! Yeah!!
绚丽多彩的梦想！
Get set, Go!
预备 出发！
虹色染まる季節　走りだした Days
那段时间 我们的色彩汇聚成了一道彩虹 各自踏上了追梦之旅
目覚めたての夢から　こぼれる光　まぶしくて
刚萌芽的梦想 流露出了绚烂无比的光芒
瞬間　未来　とまらない　高鳴り感じてる？
いま
这永不停息的心动 你感受到了吗？
I feel the same as you!
我和你同感！
聞こえるよ　胸のドキドキ　合図にはじめよう
我能听到你的心在怦怦跳 以此作为开始的信号吧
流れてく雲　通り雨　頬を濡らしたって
乌云飘过 雨水降下 就算被淋湿了脸颊
青く澄んだ空　また広がるよ
天空依旧会回归晴朗
歌おう　歌おう（Together!）
唱吧 唱吧（一起来！）
心つないだら Let’s go!
让我们心连着心 出发！
一緒に　さぁ（いくよ、せーの！）
来吧 一起（要开始咯 预备！）
You go, I go! We go!!
你也出发 我也出发！大家一起出发！
Dream on!!
梦想启航!!
夢と夢　響く Melody!
梦想交织在一起 奏响了旋律!
どこまでも　広がっていくよ
响彻了云霄 响彻了天际
Fly! High!
展翅高飞！
終わりなく続く空へ（Everybody! Draw! Dream!）
向着无边无际的天空（大家一起描绘梦想!）
どんな初めても　一緒ならね
不管你的心动是什么 只要大家在一起
咲いてくよ Smile!　今　高く　Sky! High!
欢笑就会传递下去！现在 飞向更高的天空！
自由に　そう Brighten your colors
自由地展示自己的色彩吧
笑顔で走る軌跡　ほら輝くよ
看 笑着跑过的轨迹 在闪闪发光
果てない New Stories（We all together!）
将各自永无止境的全新故事（大家一起！）
描き続けよう
永远地描绘下去吧
お姉ちゃん
姐姐
愛ちゃん
爱酱
どこ行きたい
先去哪儿
愛ちゃんのクラスの出し物
爱酱班级的展示项目
オッケー
OK
そうかい了解じゃあ行こうかい
是吗 好的 那就出发吧
皆様　ご注目ください
大家好 请看过来
ただいまより　校内レインボージェットスライダーを始めます
校内彩虹滑道小艇活动 马上开始
流しそうめん同好会監修のもと
在流水素面同好会的主导下
校内に設置されたレールを
我们在校内设置了流水滑道
ニジガク号が一周する
虹咲号会走完全程
午前の目玉イベントです
是上午的主打活动
それでは　スタートです
话不多说 开始
いっけ
冲呀
まずは　中央エントランスを抜け
首先 滑过中央通道
西棟エリアを進んでいきます
在西栋区域持续前进
次に進路を変え　今度は東棟へと向かいます
接下来改变航向 向着东栋进发
随分大掛かりね
这还真是个大工程
あの船がゴールするのに合わせて
在船到终点的同时
ランジュちゃんのステージが始まるんだよ
岚珠酱的Live就会开始
ちゃんと応援しに行かないとね
要去现场为她加油才行
ケーキおかわり
再来一份蛋糕
はい
好的
はい　どうぞ
请慢用
歩夢ちゃん可愛い
步梦酱真可爱
そう　ありがとう
是吗 谢谢
ねえ　侑ちゃんから連絡あった
对了 侑酱那边有动静了吗
ううん
没
まだ悩んでるのかな
可能还卡在那吧
歩夢はまだ抜けられないんでしょう
步梦目前脱不开身吧
私たちが様子見てくるよ
我们去看看情况
お願い
拜托了
了解
栞子ちゃん
栞子酱
どうしたの
怎么了
高咲さんが悩まれてると聞いたので
我听说高咲同学遇到瓶颈了
優しいね
栞子酱真热心
そんな…
没有啦…
侑ちゃん
侑酱
もうすぐランジュのステージ始まるわよ
岚珠的Live马上就要开始了
トキメキはどこ
心动在哪里
トキメキ　トキメキ
心动 心动
全然出てこない
根本找不出心动
どんだけ考えても
不管怎么去想
トキめかないよ
就是无法心动
こりゃあ思った以上に重症だ
比预料还要严重
これは気分転換が必要ですね
这种时候就要干点别的换换心情
おいしい
真好吃
なんでボクまで一緒に
为什么要拉我一起
おいしいものはみんなでシェアするもんだよ
美食就是要大家一起分享
そんなもん
是这样吗
そんなもんだよ
是这样的
見るなよ
别盯着我看
先輩
前辈
これ飲んで落ち着いてください
喝口饮料冷静下
ありがとう
谢谢
侑ちゃん
侑酱
大丈夫
没事吧
別に体調悪いわけじゃないから
我这也不是身体不舒服
ごめんね
抱歉
みんなには何度も相談乗ってもらってるのに
让大家陪我想了好几次也没进展
相談くらい　いくらでも乗りますよ
大家都是同伴 这点小事不要在意
話して
说说吧
せっかく開催できることになった大事なフェスの曲だから
历尽千辛万苦 偶像祭得以开展 如此重要的曲子
最高のものにしたくってさ
我不想妥协
でも
但是
みんなの素敵なところはどうやって表現できるか　とか
怎样才能展示出大家的魅力呢
どうしたらファンの人たちに喜んでもらえるか　とか
如何让粉丝们满意呢
それに　この曲がランジュちゃんと約束した
而且 之前我曾答应岚珠酱
私が同好会にいることの答えに相応しいのか　とか
告诉她我为什么要留在同好会
注：第5集，岚珠再次劝侑退部专心搞音乐，而侑希望岚珠能再等自己一段时间。
そういうの全部叶えられるものになってるのかなって思うと
这首歌能不能实现上述所有目标呢
自信なくなっちゃって
想到这 我就没自信了
考えれば考えるほど頭がぐるぐるしちゃってさ
想来想去 脑袋就成浆糊了
力入りすぎですよ
绷得太紧了
それにいろいろ考えすぎ
而且想得太多了
侑ちゃんらしいけどね
不过确实是侑酱的作风
私が言うのはおかしいかもしれませんが
可能这话轮不到我来说
深く考える必要はないのではないですか
我觉得 没必要想那么多吧
そうだよ
是啊
侑ちゃんの曲を私たちで歌うなんて
侑酱写歌 我们唱
それだけですっごく素敵なことなんだからさ
这就已经很棒了
侑さんが作ってくれた曲を歌えるなんて
能唱侑酱为我们写的歌
すごく嬉しい
真的很开心
かすみんたちは自信を持ってステージで歌います
大家会挺起胸膛 在舞台上唱的
そっか
这样啊
だったら　やっぱり同好会やファンみんなの中のトキメキに応えられるそんな曲になれば
那就更要写一首 能够回应所有人的心动的歌才行
みんな　ほんとにありがとう
真的谢谢大家
もう少しでできると思うから
应该能写出来了
待ってて
再等一下
もうすぐライブが始まるわ
Live就要开始了
ランジュちゃん
岚珠酱
応援に来たよ
我们来为岚珠加油了
ジェットスライダーもついにクライマックスを迎えようとしています
滑道小艇即将进入最终阶段
見事ゴールすれば
只要成功抵达终点
スクールアイドルフェスティバルのメインステージが華やかにライトアップされ
学园偶像祭的主舞台便会华丽地点亮
ライブがスタートします
与此同时 Live开始
あとちょっとでゴールだよ
马上就要到终点了
頑張れ
加油
順調に校内を巡り最後のレーンに入ったニジガク号
虹咲号在校内顺利游走 进入最后一段滑道
いよいよゴール寸前
终点就在眼前
そんな
怎么会
リハーサルではうまくいってたのに
彩排的时候没问题的呀
止まっちゃった
卡住了
ランジュちゃん
岚珠酱
お膳立てなんて　最初から期待してないわ
暖场前戏？从一开始我就没指望过
前に言ったでしょう
之前我就说过
私は与えるだけでいいって
我只做给予的那一方
注：第1集Live之后岚珠说的。大意是偶像该给予粉丝梦想，但不该需要粉丝支持。
私は私を知らしめるためにステージに上がるんだから
我登上舞台 只为展示自己
私にはそのやり方しかないの
我只有这一条路
The Golden time!
黄金时代 拉开序幕！
始まる予感　未知なる世界が
即将进入未知世界的预感
常識なんて拜拜
跟一切常识说拜拜
I make! 切り開くの
世界将由我开拓！
手に入れてみせるわ
新世界必将成为我的掌中之物
指図はNo! 我不会允许！
禁止发号施令！我不会允许！
Welcome to the Queendom
欢迎来到女王国
噂で聞いた？
是否听闻过我的传说？
まさに私が　that’s right!
我就是真理的化身！
誰もが憧れちゃうの
任谁都会向往
Yes, I’m so special
是的 我就是这么特别
でもま…
但是还…
すごかったです　ランジュ
Live很棒 岚珠
ありがとう
谢谢
あなたもスクールアイドルをやりたがってたなんて知らなかった
我都不知道 原来你也想做学园偶像
それは…
那是…
別にいいわよ
想做就做呗
こういうの慣れているから
这种事我已经习惯了
次はあなたたちの番よ
接下来就看你们的了
楽しみにしてるわ
我很期待
まさに孤高
正所谓孤高
「ソロアイドル」だね
solo偶像的典范
ランジュさんのパフォーマンス
岚珠酱的表演
前に見た時よりもっとすごくなってた
比起之前更上一层楼了
プレッシャーかけられちゃったわね
压力来到了咱们这边
皆さん
各位
そろそろ準備されたほうが
差不多该开始准备了
そうですね
确实
どうしたんだよ
怎么了
ミアちゃん
米娅酱
ミア先輩だろう
叫我米娅前辈
さっきのランジュちゃんのライブ
看了刚才岚珠酱的Live
私　すごいトキめいたよ
我超心动
うまく言えないけど
不知道该怎么形容
私はこうなんだっていう気持ちが歌や踊り全部から伝わってきて
台上的一举一动 都在向我诉说「这就是我」
あの瞬間　ランジュちゃんでこころの中がいっぱいになった
那一刻 我心里想的全是岚珠酱
ランジュは最高のプレーヤーだから
毕竟岚珠是最强的演出者
ランジュだけじゃない
不仅是岚珠
他のスクールアイドルだってきっとそうだ
别的学园偶像肯定也都是这样
自分の存在すべてをステージにかける
把自己的一切倾注到舞台
そういうものなんだ
这才叫学园偶像
でも　ボクたちはそんなことをする必要はない
但是 咱们并不需要那样
求められる曲を作って
根据对方想要的去写歌
評価してもらえるんなら　それでいいじゃないか
能被认可就算赢
同好会のアイドルのために作るっていうベイビーちゃんの判断は絶対に間違ってない
小宝贝为了同好会而写歌 这个出发点肯定是对的
注：小宝贝指的就是侑。第3集米娅给完侑建议，然后这么称呼过。
みんな喜んでくれるさ
大家一定会满意的
そうなのかな
是这样的吗
侑先輩大丈夫でしょうか
侑前辈 没问题吧
きっと大丈夫だよ
一定没问题的
私たちは私たちにやれることをやろう
咱们集中精力做好自己该做的事吧
うん
はい
嗯
確かに今のままでもみんなに喜んでもらえるかもしれないけど
以歌曲目前的状态 大家确实也会满意
今私が感じているこのトキメキは
可我现在所感到的这份心动
もっと…なんていうか
要更加…怎么说呢
I believed it ただただまっすぐに
我曾坚定不移地照着剧本前行着
注：这首歌的主题简单来说就是，不要把自己束缚于一个可能性中。
「行き先はひとつだけ」
认为「人生的故事只有一个结局」
夜駆けるワタリドリ
就像在夜空中迁徙的候鸟一般
熱いおもいに　馳せるんだ
被强烈的热爱之心所感染 踏上了追梦之旅
流れの中で　絡み合って
而后在时间的洪流中 茫然失措
そっか
对呀
私は…
我…
どの風に乗るのが答えなの？
究竟该选择哪段旅途？
ファンの私は
我身为粉丝
スクールアイドルのパフォーマンスや
不仅是心动于学园偶像的表演
したいこと、好きなことだから…
音楽だけにトキめいてたんじゃなくって
一直执着于自己的最爱…
也不仅是心动于音乐
歩夢
步梦
せつ菜ちゃん
雪菜酱
しずくちゃん
雫酱
愛ちゃん
爱酱
果林さん
果林同学
霞ちゃん
霞酱
璃奈ちゃん
璃奈酱
彼方さん
彼方同学
エマさん
艾玛同学
自分を目一杯伝えようとしているみんなの姿にトキめいていたんだ
大家尽力展示自己的样子 才是最让我心动的
私もみんなに近づきたい
我也想接近大家
みんなと一緒に
和大家一起
今ここにいる私を伝えたい
向大家展示「此时此刻 我就在这里」
そうなんだ
是啊
これが私のトキメキ
这就是我的心动
来て
跟我来
ちょっ
喂
Are you serious
你认真的吗
本気で言ってるのか
それに合わせてアレンジを変えたいんだ
我想根据那个 重新编一下曲
注：编曲和作曲不是一回事。
手伝ってくれる
可以帮帮我吗
これが同好会の中で私のやりたいこと
这就是我在同好会想做的事
スクールアイドルのみんなと一緒に叶えたい夢
这就是我想和大家一起实现的梦想
できた
搞定了
どうかな
怎么样
すっっごくいいよ
超级棒
ありがとう
谢谢
もう一つやりたいことあるんだ
我还要一件事情想做
5日間にわたった合同文化祭
持续了5天的联合文化祭
スクールアイドルフェスティバルも最後のステージとなりました
学园偶像祭也迎来了最后一场Live
参加していただいたたくさんの学校　スクールアイドル　ご来場の皆さんに
参加活动的众多学校 学园偶像 各位观众
この場を借りてお礼を言わせてください
请允许我们在此向大家表达感谢
ありがとうございました
谢谢大家
次が最後の曲になります
下面是最后一首歌
私たちの大切な仲間が作ってくれた曲です
是我们宝贵的同伴为我们写的歌
これから歌う曲
接下来这首歌
そして　このステージは
还有这个舞台
今日まで出会ってきたみんなのおかげでできたものです
是迄今为止 所有的相遇 所造就的
たくさんの出会いが私たちに力をくれました
这些相遇给予了我们力量
ある人が助けてくれたから
有个人出手相助
新しい歌は生まれました
新歌才得以诞生
ある人が提案してくれたから
有个人出谋划策
今回のフェスティバルは実現しました
这次偶像祭才得以实现
ある人が素敵なライブを見せてくれたから
有个人让我们见识了精彩的Live
私たちはもっと成長することができました
我们才得以进一步成长
そしてここに集まってくれた　スクールアイドルを愛してくれる皆さんがいてくれたから
大家因热爱而相聚一堂 正是因为有你们在
このフェスティバルは無事フィナーレを迎えることができました
这次偶像祭才得以顺利走到这最后一刻
そしてまた　ここから次の夢は始まります
下一个梦想 将从这里开始
私たちと一緒に走り出していきましょう
和我们一同起跑吧
それでは聞いてください
那么 请听
生まれたのはトキメキ　惹かれたのは輝き
第一次怦然心动 被那抹光辉所吸引
あの日から変わりはじめた世界
那一天 世界的齿轮开始了它的转动
見てるだけじゃ足りない　カラダ動かして
光是看着还不够 自己也动起来
できることないか　探してみようよここで
在这里找找看 有没有什么自己能做的
これは夢かな？　夢ってステキな言葉
这是梦想吗？梦想这个词真美好
言ってるだけでイイ気分
光是说说就感觉很棒
きっと夢だと決めてしまえ
管他三七二十一 这就是梦想
ああっ勇気が湧いてきた！
啊 勇气开始高涨了！
ワクワク叶える物語
ストーリー
兴奋不已的追梦故事
どうなるかは僕ら次第
结局走向取决于我们
出会いって　それだけで奇跡と思うんだよ
相遇本身就是奇迹
ワクワク叶える物語
ストーリー
兴奋不已的追梦故事
みんなで楽しくなろうよ
大家一起欢笑吧
生きてる！ってココロが叫んじゃう
内心不禁呐喊 此时此刻我正活着！
そんな実感欲しいよねっ
想要切身体会这种感觉
ワクワクしたいキミと
想和你一起兴奋不已
ワクワク発ストーリー
从兴奋不已开始的故事
始まれ！
开始吧！
ワクワクしようキミも！
你也来一起兴奋不已吧！
注：右边这页是本首歌的歌词，左边这页是1期第13集合唱曲的歌词。
第8集 彩虹开始的地方
注：这首歌是虹团的第一首专辑的主打曲，直译是追逐着心动的人们。1期第1集开头台词也
来自于这首歌，正所谓是一切的开始。
見つけた、君を！
找到你了！
君も僕を見てた
你也正看着我呢
始まりはここから？
那就现在开始？
もう始まってる
早就开始了
さあ行こうか
好了出发吧
想いが（たくさんあって）
大家各有所想
つながることで（元気になる！）
融合在一起之后 梦想得到进一步扩张
こころ強く変われ　もっと頑張っちゃおうよ
内心发生强烈变化 今后要更加努力
だからどんな時も　夢が僕らの太陽さ
请记住 无论何时 梦想都是我们的太阳
泣いちゃった後は笑顔で　明日を語ればいいよ
哭完之后 让我们笑着谈论明天吧
どんな時も　夢が僕らの太陽さ
无论何时 梦想都是我们的太阳
風が雨が激しくても
不管经历着怎样的狂风暴雨
思いだすんだ　僕らを照らす光があるよ
请想起来 有一道光 正照耀着我们
今日もいっぱい　力を出しきってみるよ
今天也会竭尽全力地前行的
かんぱい
干杯
皆さん最っ高でした
各位的Live实在是太棒了
ありがとう
谢谢
辛苦啦
ランジュちゃん
岚珠酱
よかったわよ
Live很棒
ランジュちゃんのおかげだよ
这也要感谢岚珠酱
あなたの覚悟伝わったわ
你的决意 我体会到了
あなたたちも見事に正しさを「証明」してみせた
你们完美的「证明」了自己的正确性
私は100%やりきったけど
我发挥出了我的最高水平
同好会はそれ以上だった
而同好会发挥得更加出色
ここに来た価値は十分あった
我这一趟没白跑
後悔はないわ
此行无憾
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
拜拜
次回　The Sky I Can’t Reach
下一集 遥不可及的天空